#LANG/RU #STRUCT/SYSTEM
# Инструкция
Раздел 1-го уровня "Список" содержит перечень тегов с определённой структурой, общей для всех тегов.
Раздел 2-го уровня содержит конкретный тег.
Структура:
 1. Описание - цель данного тега;
 2. Список - перечень тегов с комментарием в подсписке;
 3. Обязательный/Опциональный (Без обязательного тега в узле не будет проходить тест консистентности) 
#ROOT - этим тегом помечаются корни тематических узлов, чтобы выделяться на общем фоне.
# Перечень тегов:
## Языковые ([Коды языков](https://ru.wikipedia.org/wiki/Коды_языков))
### Описание
Языковые теги показывают на каком языке написана данная страница.
Необходим для автоматического формирования теста на нужном языке.
### Список:
1. #LANG/RU
	+ Русский
2. #LANG/ENG
	+ Английский
3. #LANG/HIN
	+ Индийский (Хинди)
### Обязательный
	Наличие языкового тега является обязательным.

## Структурные роли узлов
### Описание
Помогает структуризировать граф компетенций через раздачу узлам различных ролей.
Унификация структуры позволяет автоматизировать шаблонизация тестового графа для каждой команды.
Помогает красиво отображать графовую структуру для наглядности.
### Список:
1. #STRUCT/SYSTEM
	+ Узлы с информацией о том, как работает граф компетенций. (**Системный** узел)
	+ Так же содержит информацию на основе которой проверяется целостность данных. 
2. #STRUCT/ESTIMATING
	1. /TASK
	2. /QUESTION
	3. /TEST
	4. /CODE
	+ Задания, вопросы, тесты для тестируемого. (**Оценивающий** узел)
	+ Родителем данного узла может быть только TOPIC.
4. #STRUCT/LEARNING
	+ Обучающий материал для изучнеие. (**Информационный** узел)
5. #STRUCT/TOPIC
	+ Тема содержит перечень вопросов и других тем. (**Тематический** узел)
	+ Родителем такого узла может быть только другой топик или ничто, если тема является корневой.
6. #STRUCT/UNION
	+ Объединяет несколько #STRUCT/TOPIC для красивого отображения в виде графа. Обычно, название такого узла совпадает с языком рограммирования. 
### Обязательный
	Наличие системного тега является обязательным.
## Языки программирования

### Описание
Помогает отнести узел к одному из языков программирования.
### Список:
1. #PROG_LANG/JAVA
2. #PROG_LANG/GO
### Опциональный
Если тег языка программирования не задан, то страница относится ко всем ЯП. 

## Сложность [[Описание хештегов#Структурные роли узлов|оценивающих узлов]]

### Описание
Разные по уровню сложности задания должны по разному оцениваться.
### Список:
1. #COMPLEXITY/BASIC
	1. Базовый уровень.
2. #COMPLEXITY/MEDIUM
	1. Средний уровень.
3. #COMPLEXITY/ADVANCED
	- Продвинутый уровень.
### Обязательный
Наличие тега сложности задания обязательно для всех оценивающих узлов,
#### Имеющих один из тегов:
- [[Описание хештегов#Структурные роли#Список|STRUCT/LEARNING]]
## Уровень компетенций
### Описание
Используется в матрице компетенций для обощенного оценивания знаний по одному из топиков.
### Список:
1. #LVL/INTERN
	1. **Интерн** - уровень достаточный для стажировки и прохождения **bootcamp**-а.
2. #LVL/JUNIOR
	1. **Джуниор** - начальный уровень (способен решать простые, прямоленейные задачи).
3. #LVL/MIDDLE
	- **Мидл** - средний уровень (способен решать сложные задачи, требующие дополнительного поиска информации).
1. #LVL/SENIOR
	- **Сеньёр** - продвинутый уровень (способен  декомпозировать, предсказывать, описывать архитектуру решения сложных задач).
### Опциональный

## Роли в команде
### Описание
Используется в тематических узлах для фильтрации перечня тем при генерации **МК**.
### Список:
1. #ROLE/DEV/BACKEND
	1. **BACKEND developer**
2. #ROLE/DEV/FRONTEND
	1. **FRONTEND developer**
3. #ROLE/DEV/IOS
	1. **IOS developer**
4. #ROLE/DEV/ANDROID
	1. **ANDROID developer**
5. #ROLE/DEV/OPS
	- **DEVOPS**
6. #ROLE/TESTER/MANUAL
	- **Ручной тестировщик**
7.  #ROLE/TESTER/AUTOMATION
	+ **Автотестер**
### Опциональный
Если тег роли команды не задан, то страница полезна всем ролям. 
