---
tags:
  - LANG/RU
  - STRUCT/SYSTEM
---

---

# Инструкция

Раздел 1-го уровня "Список" содержит перечень тегов с определённой структурой, общей для всех тегов.
Раздел 2-го уровня содержит конкретный тег.
Структура:

1. Описание - цель данного тега;
2. Список - перечень тегов с комментарием в подсписке;
3. Обязательный/Опциональный (Без обязательного тега в узле не будет проходить тест консистентности)
   #ROOT - этим тегом помечаются корни тематических узлов, чтобы выделяться на общем фоне.

# Перечень тегов:

## Языковые ([Коды языков](https://ru.wikipedia.org/wiki/Коды_языков))
### Описание
Языковые теги показывают на каком языке написана данная страница.
Необходим для автоматического формирования теста на нужном языке.

### Список:

1. #LANG/RU
    + Русский
2. #LANG/ENG
    + Английский
3. #LANG/HIN
    + Индийский (Хинди)

### Обязательный

	Наличие языкового тега является обязательным.

## Структурные роли узлов

### Описание

Помогает структуризировать граф компетенций через раздачу узлам различных ролей.
Унификация структуры позволяет автоматизировать шаблонизация тестового графа для каждой команды.
Помогает красиво отображать графовую структуру для наглядности.

### Список:

1. #STRUCT/SYSTEM
    + Узлы с информацией о том, как работает граф компетенций. (**Системный** узел)
    + Так же содержит информацию на основе которой проверяется целостность данных.
2. #STRUCT/ESTIMATING
    1. /TASK
    2. /QUESTION
    3. /TEST
    4. /CODE

    + Задания, вопросы, тесты для тестируемого. (**Оценивающий** узел)
    + Родителем данного узла может быть только TOPIC.
4. #STRUCT/LEARNING
    + Обучающий материал для изучнеие. (**Информационный** узел)
5. #STRUCT/TOPIC 
    + Тема содержит перечень вопросов и других тем. (**Тематический** узел)
    + Родителем такого узла может быть только другой топик или ничто, если тема является корневой.
    + У топика может быть только один родительский топик (чтобы не создавать петель)
6. #STRUCT/GENERATED
	- Структурные узлы генерируемые программами(статистика, задания, дорожные карты) 

### Обязательный

	Наличие системного тега является обязательным.

## Языки программирования

### Описание

Помогает отнести узел к одному из языков программирования.

### Список:

1. #PROG_LANG/JAVA
2. #PROG_LANG/GO
3. #PROG_LANG/ALL

### Опциональный

Если тег языка программирования не задан, то страница относится ко всем ЯП.

## Сложность [[Описание хештегов#Структурные роли узлов|оценивающих узлов]]

### Описание

Разные по уровню сложности задания должны по разному оцениваться.

### Список:

1. #COMPLEXITY/BASIC
    1. Базовый уровень.
2. #COMPLEXITY/MEDIUM
    1. Средний уровень.
3. #COMPLEXITY/ADVANCED
    - Продвинутый уровень.

### Обязательный

Наличие тега сложности задания обязательно для всех оценивающих узлов,

#### Имеющих один из тегов:

- [[Описание хештегов#Структурные роли#Список|STRUCT/LEARNING]]

## Уровень компетенций

### Описание

Используется в матрице компетенций для обобщенного оценивания знаний по одному из топиков.

### Список:

1. #LVL/INTERN
    1. **Интерн** - уровень достаточный для стажировки и прохождения **bootcamp**-а.
2. #LVL/JUNIOR
    1. **Джуниор** - начальный уровень (способен решать простые, прямоленейные задачи).
3. #LVL/MIDDLE
    - **Мидл** - средний уровень (способен решать сложные задачи, требующие дополнительного поиска информации).
1. #LVL/SENIOR
    - **Сеньёр** - продвинутый уровень (способен декомпозировать, предсказывать, описывать архитектуру решения сложных
      задач).

### Опциональный

## Роли в команде

### Описание

Используется в тематических узлах для фильтрации перечня тем при генерации **МК**.

### Список:

1. #ROLE/DEV/BACKEND
    + **BACKEND developer**
2. #ROLE/DEV/FRONTEND
    + **FRONTEND developer**
3. #ROLE/DEV/IOS
    + **IOS developer**
4. #ROLE/DEV/ANDROID
    + **ANDROID developer**
5. #ROLE/DEV/OPS
    + **DEVOPS**
6. #ROLE/TESTER/MANUAL
    + **Ручной тестировщик**
7. #ROLE/TESTER/AUTOMATION
    + **Автотестер**
8. #ROLE/ANALYST/SYSTEM
    + **Системный аналитик**
9. #ROLE/ANALYST/BUSINESS
    + **бизнес аналитик**
10. #ROLE/ENGINEER/DATA
    + **Дата инженер**
11. #ROLE/ENGINEER/PROMT
    + **PROMT инженер**
12. #ROLE/ALL
    + **Подходит для любой роли**

### Опциональный

Если тег роли команды не задан, то страница полезна всем ролям. 
